## Описание работы приложение 
Проект реализован согласно предоставленного паттрена.
## Выполнение функциональных требований 
1 Для добавления курсов за заданный период необходими отправить GET запрос на 
URL (на пример) 
http://localhost:8087/api/currency/period?startDate=2021-07-01T00:00:00&endDate=2021-07-08T00:00:00&id=298
http://localhost:8087/api/currency/period?startDate=2021-07-09T00:00:00&endDate=2021-07-31T00:00:00&id=456
http://localhost:8087/api/currency/period?startDate=2021-07-01T00:00:00&endDate=2021-07-08T00:00:00&id=145
http://localhost:8087/api/currency/period?startDate=2021-07-09T00:00:00&endDate=2021-08-09T00:00:00&id=371
эти url были использованы для проверки работы программы.
Данный url содержат параметры неоходимые для формирования запроса на API НБ РБ. Запрос содержит дату начала периода,дату конца периода и id сод валюты,которую неоходимо получить. В пакете util содержиться класс,который отсылает get запрос на API НБ РБ.Полученный JSON  сохранятся в базу откуда после читается и отдается пользователью. При выполнении одного из вышеуказанных GET запросов в контроллере
2 Для получения всех курсов валют имеющихся в базе нужно послать GET запрос на url
http://localhost:8087/api/currency/period/code?code=145 - например для получени курсов по доллару.
3 Для получения среднего курса валют за период необходими отправить GET запрос на 
http://localhost:8087/api/currency/period/mount?mount=07&year=2021&id=371 - например для получения среднего курса канадского доллара
в get запросе указываются параметры месяца,года,id валюты.
Для нахождения id валюты необходимо выполнить запрос на url  https://api.nbrb.by/exrates/currencies , где представлены все валюты,имеющиеся в банке. 
Поскольку не для каждой валюды можно получить курсы за определенный период,было принято решение сначала получать все валюты с их id номерами , смотреть , какой id обслуживается на данный период и на основании этого добавлять данный за определенный период в базу данных
На добавил проверку наличия уже имеющегося за определенный перод курсов, в подсчете среднего курса не учел наличие выходных дней по причине нехватки времени.



## Приложение для расчета среднего курса валют

### Введение:
Проект должен быть реализован с использованием паттерна MVC на основе предоставленного шаблона. Допускается изменять структуру шаблона, рефакторить и оптимизировать код.

Приложение должно иметь адреса запроса (описанных в функциональных требованиях), при обращении на которые будет выдавать JSON ответ с требуемой информацией.

Шаблон проекта использует уже настроенную H2 базу данных, рекомендуется использовать ее для хранения и взаимодействия с данными.

Приложение будет работать с курсами валют, которые публикует [НБ РБ](https://www.nbrb.by/statistics/rates/ratesdaily). 
Предполагается работа с курсами валют в диапазоне с 01.12.2022 по 31.05.2023. Приложение должно уметь: получать курсы через [API НБ РБ](https://www.nbrb.by/apihelp/exrates); выводить полученные курсы; рассчитывать средний курс за месяц.
### Функциональные требования:
1. Добавить ежедневные курсы валют за заданный период в БД. Пользователь указывает тип валюты (например USD), начальную и конечную дату периода. В качестве ответа получает массив курсов валют, которые были добавлены в БД.
   - Опционально: проверка на корректность дат;
   - Опционально: проверка есть ли уже в БД ежедневные курсы валют за выбранный период;
   - Опционально: проверка на корректность типа валюты.
3. Вывести все курсы по заданному типу валюты, имеющиеся в базе данных. Пользователь указывает тип валюты. В качестве ответа получает список курсов валют имеющихся в базе данных.
   - Опционально: проверка на корректность типа валюты.
4. Рассчитать средний курс за месяц. Пользователь указывает тип валюты и порядковый номер месяца. В качестве ответа получает рассчитанный средний курс за месяц.
      Средний курс = среднегеометрическое от ежедневных курсов за заданный месяц исключая выходные дни. Данная методология применяется Национальным Банком (подробнее ознакомиться с ней Вы сможете на сайте НБ РБ).

      Например: если в декабре было бы всего 4 дня (см. табл. 1), то средний курс составил бы 2,43332495337466
5. 
**табл. 1**

| Дата | Тип валюты | Курс | Выходной |
|:----------:|:----------:|:-------------:|:-----------------:|
| 01.12.2022 | USD | 2,4325 | Нет|
| 02.12.2022 | USD | 2,4336 |Нет|
| 03.12.2022 | USD | 2,4336 |Да |
| 04.12.2022 | USD | 2,4336 |Да |

Календарь выходных дней представлен в базе данных в таблице [WEEKENDS](https://github.com/amelenas/rpa_internship_2023/blob/master/web/src/main/resources/data.sql). Таблица заполняется при помощи файла “web/src/main/resources/data.sql”
 - Опционально: проверка месяца для расчета курса
 - Опционально: проверка на корректность типа валюты
 - Опционально: добавить возможность выбора года

### Результат:
Срок сдачи: **23.05.2023 12:00**

При возникновении недопониманий по бизнес-логике или реализации допускается интерпретировать эти спорные моменты на ваше усмотрение.

Если Вы будете делать свои допущения или интерпретации, опишите их в письме или комментарием в коде, чтобы мы могли учесть их при проверке.

Представление результата: выслать письмо на почту **dubrovskaya@fin.by** со ссылкой на ваш **публичный** репозиторий с решенным тестовым заданием.
-  В репозитории с решением должен быть рабочий проект, который можно запустить после клонирования.
- В репозитории не должно быть лишних файлов, не задействованных в проекте.
- Допускается сдача неполного решения. Например, реализован 1 из трёх адресов запроса.
